Aku tidak pernah memutuskan untuk berpisah di usia yang tidak lagi terlalu muda ini. Mungkin itu juga alasan kenapa sampai sekarang aku masih sulit berkata “iya” saat kamu meminta kita selesai.
Bahkan sampai hari ini, aku masih memilih mempertahankan hubungan ini. Aku masih percaya bahwa perpisahan bukan satu-satunya cara untuk memperbaiki kebiasaan buruk dan luka yang ada di hubungan kita. Karena itu aku terus mencoba menawarkan jalan lain, jalan yang menurutku masih bisa kita usahakan bersama.
Kalau kamu pernah melihatku melamun dengan tatapan kosong, percayalah, aku sedang memikirkan semuanya. Tentang kita, tentang masa depan, dan tentang hal-hal yang belum sempat aku ceritakan kepadamu.
Tinggal menunggu beberapa hari lagi untuk mengenalkanmu kepada keluargaku. Aku juga punya rencana-rencana kecil yang diam-diam kususun untuk masa depan kita. Semua itu membuatku semakin yakin bahwa bersamamu, aku serius.
Aku memang sering khawatir. Tapi aku sadar, kekhawatiran dalam cinta pasti selalu ada, pada siapa pun dan di usia berapa pun. Bedanya, bersamamu aku belajar bahwa aku tidak harus terus kalah oleh isi kepalaku sendiri. Aku hanya perlu fokus pada bahagiaku dan percaya bahwa kebahagiaan itu tidak akan tersabotase oleh rasa takutku sendiri.
Aku masih ada.
Aku masih tetap bersamamu.
Aku masih tetap memilihmu, sepenuhnya.
Tapi aku juga takut kehilangan keyakinan bahwa kamu masih memilihku suatu hari nanti. Karena ketika kamu mengajukan perpisahan, rasa takut yang selama ini berusaha kupadamkan perlahan muncul lagi.
Di perjalanan pulang tadi, penglihatanku kabur karena air mata yang terus keluar sampai detik ini, sekarang, hari ini, aku berhasil memenangkan perang dikepalaku tentang rasa ingin pulang, pulang dengan makna yang lain, rasa ingin kembali jadi tanah dan tumbuh beberapa bunga yang akan ditanam. Tapi hari ini aku masih bertahan kareena aku harus mewujudkan semuanya, mimpiku, kamu. Dan aku berharap rasa ingin menyerah itu tidak datang lagi.
Aku tidak perlu menjelaskan bagaimana aku sekarang, karena kamu pernah melihat sendiri bagaimana aku menangis seharian, bagaimana aku sulit bangun dari tempat tidur, dan bagaimana aku pernah merasa sangat kehilangan arah. Bedanya, dulu aku masih bisa tenang karena aku tahu kamu tetap bersamaku.
Sekarang aku tidak tahu.
Aku masih berkata tidak untuk perpisahan ini. Aku memang tidak tahu bagaimana masa depan nanti, tapi aku masih berharap keputusanmu bisa berubah dan kita mau mencoba memperbaiki semuanya bersama-sama.
Aku juga sudah mengadu kepada Tuhan. Meski rasanya malu meminta agar hati seseorang dibalikkan untukku, tetap aku lakukan. Karena saat ini hanya itu yang bisa membuatku tetap punya harapan.
Aku tidak main-main dengan rasa cinta yang telah keras kuupayakan ini. Besar harapanku bahwa menunggumu bukanlah hal percuma. Aku yakin jika aku mengusakan semuanya dan berbenah dengan diriku, tidak menutup kemungkinan bahwa kita akan melanjutkan kisah yang sempat terhenti ini.
Aku tidak diam dan tidak hanya menanti tanpa berbuat apa-apa, telah kuceritakan semua tentang kamu pada kedua orang tuaku, dan mereka telah memberikan restunya. Sering kubincangkan semua tentangmu kepada orang tuaku, meski kadang bercanda atau tak jarang dengan nada serius. 
Dua hari lagi ulang tahunku. Dan jujur, harapan terbesarku masih sederhana: bisa kembali bersamaku dan memilikimu lagi. Andai saja aku punya hak veto, aku akan terus memintamu untuk selalu bersamaku.
Tak bisa kupungkiri bahwa hidup tak selalu berada di atas, kegelisahaan serta duka lara tak bisa kita cegah untuk senantiasa hadir. Satu hal yang telah aku siapkan untuk ini adalah kemauanku menemani, mendampingi, serta mendekapmu erat saat semua hal buruk dalam hidup datang menghampiri. Aku pun tak mau berpangku tangan saja. Setelah semua yang sudah terlewati dan menjadi pribadi yang buruk, Kuusahakan untuk menjadi pribadi yang sebaik-baiknya, dimulai dari hari ini, dimulai dari kepindahanku, dan dari Langkah-langkah kecil yang bisa kulakukan.
Kalau pada akhirnya kita memang belum bisa bersama lagi sekarang, aku berharap semoga saat kita bertemu nanti, kita telah sama-sama jadi manusia yang mendekati sempurna. Sehingga, aku dan kamu akan lebih siap menjalani biduk rumah tangga.
Dan kalau pun untuk saat ini keputusanmu belum berubah, aku berharap akan datang perubahan itu nanti, dan kita bisa melanjutkan hubungan ini lagi. Aku juga berharap kamu juga sedang berjuang. Mempersiapkan masa depan demi kita berdua dan anak laki-laki rebel dan cerdas yang kelak jadi kesayangan.
Aku bakal memuaskan Hasrat bekerjaku selagi pertemuan kita belum menjadi kenyataan, calon istriku.  Aku bakal bekerja dengan hati, bekerja dengan tulus dan bijak, tak usah kamu kejar gelimangan materi, hematlah waktumu untuk berdo’a dan mengupayakan yang terbaik demi masa depan kita. Aku hanya berharap kelak bisa menua bersamamu, mensyukuri bahwa kamu Adalah sebagianku, my best friend, love, and my biggest supporter. Pertemuan denganmu adalah kebahagiaan terbesarku. Menjalani masa depan bersama hingga kita sama-sama menua tentu yang aku inginkan satu-satunya, dan selalu seperti itu.
